バイバイ~
拜拜~
じゃ  またね
明天见
なぎさ
渚
えっ？
啊？
もうすぐ  なぎさの誕生日だね？
你的生日很快就要到了吧？
うん
嗯
プレゼント  何が欲しい？
有想要的礼物吗？
そうだなぁ...
这么说来...
去年は  ほのかのおかげで
去年是多亏了你
藤P先輩に  「おめでとう」って  言ってもらえた...
才让藤P学长跟我说了“生日快乐”啊...
ところで  藤村くん
对了 藤村
今日は  なぎさの誕生日なのよ
今天是渚的生日呢
誕生日  おめでとう  美墨さん
生日快乐 美墨同学
今年も  覚えててくれれば  嬉しいなぁ...
今年他要是还能记着我的生日 那我就很开心了...
大丈夫よ  藤村くんだったら
他肯定会记得的
あっ  藤村くん！
啊 藤村！
えっ？！
咦？！
やぁ
哟
どう？調子は  部活頑張ってる？
最近怎么样？社团那边有在努力吧？
うん...まずまずってとこかな
嗯...也就那样吧
高等部の練習って  大変なの？
高中部的训练很辛苦吗？
まぁね...！
还好吧...！
今度の休みも  ずっと練習さ
这次的假期也要全程训练
じゃ  これで...
我先走了...
藤村くん
藤村
今度の休みっていえばなぎー
这次的假期 是渚——
シーッ！
嘘！
なななーなんでもないんです！
没没没——没事 没事！
そう...？
是吗...？
じゃあ
再见
先輩  さようなら...！
学长 再见...！
なぎさったら！
渚！
何もそんなに照れなくったって？
用不着这么遮遮掩掩吧？
だって...
可是...
なぎさの誕生日  どうするか決まったミポ？
要怎么给过渚过生日 定下来了吗？
まだ
还没有
なぎさが一番喜ぶこと...
要说最能让她开心的事嘛...
何をしてあげられるかしら？
我能为她做什么呢？
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure~！
一波未平、一波又起
没可能会这样吧!!
（Max  Heart ! ）
两人就算穿着校服
也是十分坚强
（Max  Heart ! ）
每当我们携手共渡难关时
就会变得
更坚强
更亲近
更亲近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失败才不算什么！
笑口常开福自来！
消极的情绪也会   一扫而空～！
让生命之花！   尽情绽放吧～
更加充满活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
さっ  一気に吹き消して
来 一口气吹灭它们吧
はい
好
お誕生日  おめでとう
祝你生日快乐
美墨...
なぎさっ！
渚！
いつまで寝てるの？起きなさい！
你要睡到什么时候啊？快起来！
今日お休みだよ...
今天放假呀...
何言ってんの？
什么放假呀？
今日は雪城さんと約束してるんでしょ？
你今天不是跟雪城有约吗？
修学旅行に必要なものを買いに行くって
说要一起去买毕业旅行要用的东西的
Σ（ °。  ° ）！
忘れてた！
我忘了！
> 口 <
お姉ちゃん
老姐
早く行かないと  ほのかさんに悪いよ
你再不快点去 就太对不起人家了
大丈夫  未だ30分余裕あるよ
没事 还有30分钟呢
お母さん  早く起こしすぎだよ
妈妈叫得太早了
30分なんて  すぐじゃないか
30分钟一下子就过去了啊
なによ  みんなして追い出すみたいに
什么呀 怎么你们一个个都跟要赶我走一样
今日はね  あたしの...
今天可是我的...
いいから  早く行って来なさい！
行了 快去！
...はーい
...好好好
拿出勇气来吧 !
渚大起大落的生日 !!
もうすぐ  全てが明らかになると...
巴鲁帝兹确实有说过...
確かに  バルデスは言ったが
很快 一切都将明朗化
どういう意味？
什么意思？
何が起きるというの？
是会有什么事发生吗？
さっぱり分からん
猛男懵逼
一体  バルデスに  何があったというのだ
巴鲁帝兹所指的 到底是什么呢
いずれ  お前達にも  分かる日が来る
你们总有一天会搞明白的
バルデス！
巴鲁帝兹！
私は感じる...
我感受到了...
ジャアクキング様の鼓動を
邪恶帝王大人的心跳
ジャアクキング様の声を
还有邪恶帝王大人的声音
ジャアクキング様の？
邪恶帝王大人？
どういうこと？
怎么回事？
私だけではない
不只是我
お前達にも聞こえるはずだ
你们应该也能听得到
闇の住人である  お前達なら  必ずな
你们身为黑暗的子民 肯定能做得到
私達にも？
我们也能？
聞こえないやい！
我啥也没听见啊！
なぎさ...修学旅行の準備のお買い物っていっても
渚...虽说我们是要为毕业旅行做准备
買いすぎよ？
但你这买得也太多了吧？
でも  これで準備万端
可是 这样才算万事俱备嘛
後は  修学旅行の日を待つだけ
接下来就只要等着旅行的那一天到来了
待ち遠しいなぁ
要度日如年啦
ねぇ  なぎさ
哎 渚
まだ時間ある？
你接下来还有空吗？
うん  特に予定はないけど
嗯 我是没什么安排
じゃあ  コスモス見に行かない？
那 要一起去看看波斯菊吗？
コスモス？
波斯菊？
ええ
嗯
公園のコスモスが  今  満開らしいの
公园里的波斯菊这会儿正开呢
へぇ...いいね
欸...可以呀
じゃ  ひかりも誘ってみよっか
要去的话 也叫上光吧
ええ
嗯
すごい！
好厉害啊！
これ  全部コスモス？
这些全都是波斯菊吗？
ね  綺麗でしょ？
是啊 很漂亮吧？
こんなに素敵なお花畑  初めて見ました
这么漂亮的花田 我还是第一次见呢
ありがとうございます
谢谢你们带我来
降りて見ましょ
下去看看吧
ええ
嗯
だ~る~ま~さ~ん~が~
不~倒~翁~先~生~
こ~ろ~ん~
摔~倒~
だメポ！
了！
だ~る~ま~さ~ん~が~
不~倒~翁~先~生~
こ~ろ~ん~
摔~倒~
だメべ！
了！
メべ  メべ  メべ！
了了了了了！
だ~る~ま~さ~ん~
不~倒~翁~先~生~
が~こ~ろ~ん~
摔~倒~
コスモスって  もともとは  メキシコの高地にだけ咲いていたらしいんだけど
波斯菊原本是只在墨西哥高地才有的
美しい花だから  スペイン  イギリスと渡って
但因为它很漂亮 所以传出到西班牙和英国
日本には  明治の初めにやって来たのよ
传到日本则最早是在明治时代了
さすがうんちく女王！
真不愧是博学女王！
ほのかさんって  物知りなんですね
穗乃香知道的事真多啊
だ~る~ま~さ~ん~が~こ~ろ~ん~
不~倒~翁~先~生~摔~倒~
そんなことないわよ
没有啦
だメポ！メポ！メポ！
了！了！了！
そんなことしたら  ずるいポポ！
这颜艺太犯规了！
ポルンが動いたメポ！
保伦动了！
ヤダポポ  ヤダポポ！
我没有 没有！
動いてないポポ！
我没动！
我没有动！
ん？
啊？
動いてないポポ！動いてないポポ！
我没有动！没有！
あぁ...
我滴个亲娘啊...
ポルン
保伦
もう  泣かない
别哭了
ルルンが心配してるでしょ
露露会担心你的
ねっ？
是吧？
ん？
啊？
藤P先輩？
藤P学长？
まさか  今日藤P先輩に会えるなんて...
没想到今天居然能遇到藤P学长...
あっ
啊
藤P先輩...
藤P学长...
藤P  こっちに回せ！
藤P 传球给我！
木俣！
藤村！逆サイ！ガラ空きだぞ！
藤村！传回来！我这里有空位！
あっ！
啊！
しまった！
不好！
焦るな  藤村！
别着急 藤村！
周りをよく見ろ！
好好注意周围！
パスが無理なら  自分で持っていけ！
传不出去的话 就自己带球！
すみません！
抱歉！
藤P先輩...
藤P学长...
調子悪いのかな...？
是不是状态不太好...？
よし
好
休憩するぞ！
都休息一会儿吧！
藤P  ドンマイ  ドンマイ
藤P 放松点
藤村くん
藤村
サッカー部は  よくここで練習してるの？
你们足球部经常在这训练吗？
ああ
还好吧
今日みたいに  他のクラブが練習試合で
像今天这样 有其他社团打练习赛
学校のグラウンドを使ってるときはね...
占用了学校的操场的时候 我们就会来这里...
あれ？
咦？
私  お水入れてきてあげる
我去帮你打水吧
いいよ
不用麻烦你啦
遠慮しない  しない
你客气啥呀
ひかりさんも付き合って
光 你也跟我一起去吧
えっ？
啊？
さっ  早く
好啦 快点
はい
好
えっ？！
咦？！
ほのか...？
穗乃香...？
藤P先輩とふたりっきりにされても...
就算你这么给我制造机会...
あっ！
噫！
ど  ど  ど  ど...どうしよう...？
怎 怎 怎...怎么办...？
ふたりっきりだよ...！
两人独处欸...！
何を話したらいいの？
我该说什么好？
天気の話？
今天天气很好？
はわざとらしいし...
好像太套路了...
修学旅行...？
毕业旅行...？
はまだこれからだし
都还没去啊
あっ  私の誕生日ー
对了 我的生日——
駄目駄目
不行不行
絶対言えるわけない
这叫我怎么说得出口啊
どうしよう...
点算啊...
...先輩
...学长
この頃...元気がないように  見えるんですけど
最近...你好像都没什么精神
心配ごとですか？
是有什么心事吗？
えっ？
啊？
ほのか
穗乃香
これがなぎさへの誕生日プレゼントミポ？
这就是你送给渚的生日礼物了吗？
別に  そういうわけじゃないけど...
也不能这么说啦...
えっ？
欸？
じゃあ  ほのかさんもしかして...
那 穗乃香你难道是...
せっかくの誕生日だし
难得过个生日嘛
なぎさも  伝えたいことがあるんだったらって思って
我觉得 她应该也有什么话想对藤村说吧
それで  ふたりっきりにしてあげたんですね
所以你才留他们两个人独处呀
後は  なぎさの勇気しだいかも
接下来就要看她自己够不够勇啦
本字幕由 WBX-SUB 制作 仅供学习试看使用 下载后请及时删除 若因任何滥用行为引起任何纠纷 恕不负责
元気なさそう...か
没精神...吗
そう見えるんだ？
看起来是这样吗？
実は  ちょっと  サッカーに自信がなくなっちゃってさ
其实 我最近对足球有些失去信心了
えっ？藤P先輩が？
欸？藤P学长你会？
うん...
嗯...
なんだか  自分の思い通りのプレーができなくて
不知道为什么 没办法发挥自如啊
ミスばっかりしちゃって
总是出错
チームのみんなにも  迷惑かけてるし
也给球队里的人添麻烦了
どうしていいか  分かんなくてさ...
不知该如何是好啊...
藤P先輩...
藤P学长...
あたしも  そうなんです！
我也是啊！
えっ？
欸？
私  ラクロスの試合で  ミスしちゃう事  よくあるんです
我也经常在袋棍球比赛里犯错
そんな時  何も考えずに
到了那时 我就什么都不去想了
ただゴールに向かって  突進しちゃいます
只是为了得分而一个劲往前莽
あたしの場合は...考えたって  何にも浮かばないんですけど
反正我这人...想再多也是白想
何事も考えないのが  一番なんじゃないかって
所以 直接什么也不想反而还更好
たっぷり眠って  たっぷり遊んで
睡个痛快 玩个痛快
たっぷりチョコを食べて
啃巧克力啃个痛快 爽就完事了
あれ！
呃！
...何言ってんの？あたし
...我这都是在说什么呀？
と  とにかく！
总 总之！
自分を信じる勇気を持つことじゃないかって思います！
我觉得 要有去相信自己的勇气！
言ってることがバラバラー
我说的这都什么乱七八糟的啊啊啊——
笑われた...
被他笑了...
どうしよう...
这怎么办...
「自分を信じる勇気」か...
“去相信自己的勇气”啊...
なるほどね
原来如此
確かに  なんで自分は駄目なんだろうって
确实 我总是在想为什么自己做不好
自分の悪いところ  ばかり考えていたのかもしれないなぁ
满脑子想的都是自己的不足啊
美墨さんの言うように
你说的很对
時には  勇気を出して
偶尔也要鼓起勇气来
自分を信じてやることも  必要なのかも
有时候 也必须要相信自己啊
はい！
是啊！
なんか  スッキリしたよ
心里畅快多了
ありがとう  美墨さん
谢谢你 美墨同学
いえ...とんでもない
不...您客气了
もしかして  ちょっぴり先輩の役にたったかも？
莫非 我帮上学长的忙了？
ねぇ  美墨さんは  いつもこのあたりに来るの？
哎 美墨同学 你经常来这边吗？
いや...めったに
不...很少来啊
じゃあ  ほのかに誘われたんだね
那 就是穗乃香约你来的了
昨日  電話があってさ
昨天 她给我打电话了
練習場所を  聞かれたんだよ
问我在哪训练来着
昨日...？
昨天...？
じゃあ  ほのかは知ってたんだ...
那 穗乃香是早就知道的啊...
てことは...私と先輩を会わせようとしてくれたってこと？
也就是说...她是在故意撮合我们见面了？
そうか  ほのかが
原来如此啊 穗乃香
でも  せっかく作ってもらった機会なのに
不过 你好不容易给我安排了机会
私ってば全然駄目...
我却还是这么怂...
一杯言いたいことあるのに...
我明明还有很多话想说的啊...
なぎささん  頑張るんです！
渚 加油啊！
本当に勇気が必要なのは  あなたではないんですか！
真正需要鼓起勇气来的人 是你呀！
美墨なぎさ  このままでいいの？
美墨渚啊 这样真的好吗？
去年より  成長したとこを  見せなくていいの？
都一年了 你怎么能一点长进都没有呢？
今こそ...
现在...
今こそ  勇気を出すときじゃない？
现在正是该鼓起勇气来的时候啊 不是吗？
よし...！
好...！
先輩！
学长！
なんだい  美墨さん？
怎么了 美墨同学？
じ...じ...
其...其...
頑張るんです！なぎささん！
加油呀！渚！
じ...じ...
其...其...
じ...実は...
其...实...
...美墨さん？
...美墨同学？
あ...
我...
あ...あ...
我...我...
あたし
我
先輩のことがー
我对学长你——
∑( ⊙ A ⊙ ) ？！
その先が  聞きたい
愿闻其详
あっ
啊
藤P先輩！
藤P学长！
その先！聞きたい！
继续讲嘛！也让我听听！
もう！
真是够了！
こんな大事なときに現れて！
怎么就这么会挑时间啊！
もう  いい加減にしてよ？
你们有完没完？
先輩と大事なときに！
这可是我的人生大事啊！
でも...いいところに来てくれたかも
不过...你这灯泡好像又来得正好
本当は  まだ心の準備が...
其实我还没做好心理准备呢...
大丈夫よ  ルルン？
没事吧 露露？
俺も聞きたい！
我也想听嘛！
さっきから  何わけ分かんないこと言ってんの？
你从刚才开始就在那扯什么莫名其妙的？
せっかく  あたしが勇気を出したところだったのに！
我可是不好容易才鼓起勇气来啊！
勇気？
勇气？
そんなものは  弱い者が口にする気休めだ
那不过是弱者用来自我安慰的东西
なんですって？！
什么？！
違う！
不对！
気休めなんかじゃないわ！
那才不是用来自我安慰的东西！
黙れ！
闭嘴！
俺は声が聞きたいのだ！
反正我就是想听声音！
ザケンナー！
胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
お前達を永遠に葬ってやる！
我要把你们永远埋葬！
なんのことだか  サッパリ分かんないよ！
根本听不懂你在说什么！
行け  ザケンナー！
给我上 胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
ほのか
穗乃香
うん！
嗯！
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我们两人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴仆们
とっととお家に  帰りなさい！
还不快点给我滚回老家去！
ザケンナー
搞事呀
なんで  こんな大事なときに  邪魔するの？！
为什么你就是要在这么关键的时候来捣乱啊？！
ザケンナー
搞事呀
お前達の勇気とやらは  その程度か？
你们的勇气就只有这点程度了吗？
勇気より  俺は声が聞きたいのだ
比起勇气 我更想听到声音啊
また...何言ってんの？
又来了...你到底是在说什么？
ザケンナー
搞事呀
ひかり  変身するポポ
光 变身吧
ええ
嗯
Luminous Shining Stream
輝く命
闪耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心与光之意志啊
全てをひとつにするために！
让一切合而为一吧！
ルミナス！
Luminous！
はい！
是！
ザケンナー
搞事呀
力を合わせるポポ！
将力量结合起来吧！
漲る勇気
昂扬之勇气
溢れる希望
满溢之希望
光り輝く絆とともに！
携光辉璀璨之羁绊 结合与共！
Extreme
Luminario
ザケンナー
搞事呀
おのれ...！
可恶...！
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
对不起 对不起 对不起...
練習  始めるぞ！
开始训练啦！
あっ
啊
戻らなきゃ
我得回去了
じゃあ  美墨さん
那 美墨同学
また
下次见
藤P先輩が行っちゃう
藤P学长要走掉了
ど...どうしよう？
怎...怎么办？
藤P先輩！
藤P学长！
なんだい？美墨さん
怎么了 美墨同学？
藤P先輩
藤P学长
あたし...
我...
藤P先輩のこと...
对藤P学长你...
藤P先輩のことを...
我对藤P学长你...
ずっと...
一直...
応援してます！
我会一直支持你的！
頑張ってください！
你要加油啊！
ありがとう  美墨さん！
谢谢你 美墨！
ああ...
啊...
やっぱ  これくらいが精一杯かも...
果然 做到这一步已经是极限了...
美墨さん！
美墨！
今日は  誕生日だったよね？
今天是你的生日吧？
おめでとう！
生日快乐！
覚えててくれた...あたしの誕生日...！
他还记得...我的生日啊...！
覚えててくれたんだ！
他还记得啊！
おい  藤P
喂 藤P
お  今行く！
马上就来！
よかったね  なぎさ
太好了 渚
うん  ありがとう
嗯 谢谢你
勇気は人を救います
勇气是能拯救人的
勇気を持てば  必ず道は開けるものです！
只要有勇气 就肯定会有柳暗花明！
私がチェアレクトに入っても
我进到宝座里之后
勇気が必要なときは
如果你们需要勇气了
また  呼んでください
就再召唤我吧
はいデス
好呀
おめでとう  なぎさ
生日快乐 渚
これ  あたしとひかりからの  バースデープレゼント
这是我和光送你的生日礼物
ありがとう  アカネさん  ひかり
谢谢你们 茜姐 光
私のプレゼントは  これ
我给你的礼物是这个
ありがとう
谢谢
開けるね
我要拆啦
わ
哇
かわいいブックカバー
好可爱的封皮啊
何の本かな？
是什么书呢？
「勇気の証」...？
《勇气的证明》...？
さまざまな困難に立ち向かった
这书上记载了许多
世界の科学者たちの
世界各国的科学家们
勇気の記録が綴られているの
勇于攻克难关的故事
元気を一杯くれる本よ
是很一本励志的书哦
元気一杯の本か...
励志读物啊...
ありがとう  ほのか
谢谢你 穗乃香
よかったじゃない  なぎさ
那可太好了啊 渚
その1冊で  来年の誕生日まで持ちそうだね
这一本书够你看到明年过生日了
アカネさん  ひどい
我还没有懒到这程度吧
でも  なぎさは本を読み始めると
不过 渚你不是只要一翻开书
直ぐ寝ちゃうじゃない？
就会当场安眠吗？
確かに...おっしゃるとおりで
这...好像很有道理啊
ちょっと  アカネさん！
喂喂 茜姐！
ただいま
我回来了
あれ？誰もいないの？
咦？没人在家吗？
はぁ...アカネさんたちは祝ってくれたのに
啊...连茜姐她们都有给我庆祝
ウチの家族は無関心なんだから...
但我的家人却对这事如此地漠不关心...
本当...どこ行っちゃったのかな？
真是的...都去哪了啊？
なぎさ
渚
ハッピーバースデー！
生日快乐！
お父さん...
爸爸...
お母さん...
妈妈...
亮太...
さっ  お姉ちゃん  消して
来 老姐 吹蜡烛了
せーのー
预——备——
おめでとう！
生日快乐！
てっきり忘れられてると思った
我还以为你们都忘了
なぎさの誕生日を  忘れるわけないじゃないか？
我们怎么会忘掉你的生日啊？
好记的生日：诸的生日是10月10日
覚えやすいのに
那么好记
だって  買い物に行けって
谁叫今早你们都跟赶人一样
みんなが追い出すみたいに言うから
把我赶出去买东西啊
なぎさがいると  お料理や飾り付けがやりにくいでしょ
你在家的话 我们不好准备啊
お姉ちゃん
老姐
今日のケーキは  お母さんに作り方を聞いて
今天这个蛋糕 可是妈妈亲传技术
お父さんと僕で作ったんだよ
我和爸爸动手做的哦
えっ？マジで？
欸？真的假的？
お父さんと亮太が？
爸爸和亮太做的？
まぁ...形は変だが
嗯...虽然有点奇形怪状
味は大丈夫だから
不过 味道还是可以保证的
ううん
不会
凄く上手にできてる
你们做得很好看
ケーキもうまくいったことだし
蛋糕做得好的话
爸爸的冷笑话：“景气”的日文“景気（けいき）”与“蛋糕”的英文“Cake”谐音
世の中の景気もよくなるぞ
这社会也会越来越景气啊
ケーキで景気がよくなるなんて...
居然说蛋糕做得好就有好景气...
今世紀最高のシャレね  お父さん！
这是本世纪最好笑的笑话了啊 孩子他爸！
这个世纪才刚开始：本作首播于2005年，播放至本集时是2005年10月9日
あっ  いやいや  今世紀は  まだ始まったばかりだけどな
不不不 这个世纪才刚开始不久啊
冴えてる~
太极品了~
本当？冴えてるかな？
是吗？极品啊？
みんな...
各位...
本当にありがとう！
真是太谢谢你们了！
在表白前！心跳加速
岂不是很糟糕吗?   不是吗?!
被发现了吧！ 在他面前走过
看着他离开   真没意思！
接着是晨练、学园祭、校际比赛
（没时间谈恋爱！）
我的恋情何时才能和平到来？
（那得等很久很久！）
向更高水平挑战时
收获的喜悦也更多
（扑通扑通、心跳不已正因如此）
生命逐渐成长
让人觉得    不可思议。
（心跳不已、真是不可思议）
You  many　如果向梦想敞开心扉
so  many　眼中便会闪闪☆发亮
就顺其自然相信自己吧
不要气馁　girls  be  ambitious ♪
（不行不行、明摆着的呀、不是吗？）
OK！
Yeah~！
焦糖、小蛋糕、草莓、巧克力、馅饼
不是还坐拥这么多甜食吗？
没错！
让人心跳不已的他、身材超棒
很想得到  不是吗？
Hey！
现在就让心跳加速吧！
重要的事情
回过头才做的话    就没意思了！
拿出干劲来吧！
每一天都
向着目标    全力以赴。
来たー
来啦——
中学生が最大のイベント  修学旅行！
中学时代最盛大的活动 毕业旅行！
歴史の都  古寺  これら勉強しなけね
要好好体会历史古都和古寺的韵味啊
あまい！
太天真了！
修学旅行の真の目的  それはー
毕业旅行的真正目的应该是——
それは？
是什么？
どいしげ屋総本舗を始めとした  和菓子食べ歩きの旅！
从土井屋总店开始 吃遍京都的点心啊！
あっ  名物だザケンナー？
哎 那只胡闹怪也是京都特产吗？
ありえない！
哪有这种特产啊！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 两人是Precure Max Heart
结伴出游！
毕业旅行和胡闹怪！？
そして  夜はめくるめく告白大会って！
再接下来是晚上的轮番告白大会！
キャァアアー
哎呀——
いい加減  落ち着けなさい？
行啦 你冷静一点行不行？
はい...
好...